---
uuid: 5
title: 杂谈
categories:
- js
tags:
- 前端
- 面试知识点
---
## 基础知识

### http和浏览器

**http**：超文本协议，是互联网协议中应用最广泛的协议，是一个用于服务端和客户端发送请求和响应的标准，用于从www服务器传输文本到本地浏览器的传输协议。端口80。无状态
**https**：以安全为目标的http的通道，加入了ssl层，主要作用是建立安全通道来确保数组传输，保证网络传输的真实性。端口443
**tcp**三次握手，可靠性传输，面向链接，面向字节流，面向报文，首部最大字节20字节，只能1对1
**udp**无连接，不可靠传输，首部只有8字节，1对1 1对多
**websocket**：永久持久连接，基于http请求，在http中一个request只能对应一个response，而且这个response是被动的不能主动发起。

http请求方式：
head：类似get请求，只是没有返回具体的内容用户获取报头。
options：允许客户端查看服务器的性能比如服务器支持的请求方式等
BOM浏览器对象属性方法：
location，history，navigator。
cookie，localstorage，session：

> 都是存放到浏览器端，并且是同源。

cookie: 过期时间前有效；始终在同源的http请求中携带；可以在浏览器和服务端来回传递，容量小，大约4k左右。
session：关闭浏览器窗口失效；
localstorage：永久有效，需手动清除；
Document作用：位于最前面告诉浏览器以何种方式渲染，有严格模式（以浏览器的最高标准运行）和混杂模式（向后兼容）；

### package.json文件

> 是标准的json对象，对项目的描述文件。定义了项目所需模块及配置信息，npm install时根据该文件自动下载所需模块。

字段解释：

* script：运行脚本命令npm命令行缩写。
* dependencies：指定项目运行所依赖模块。
* devDependencies: 项目开发所需模块。
* peerDependencies: 主要用来供插件指定所需主工具的版本（比如需要使用elmentui框架就需要依赖vue，那么vue必须安装）。
* bin：指定内部各命令对应的执行文件的位置。
* main：指定加载的入口文件。
* config：添加命令行的环境变量。
* files：打包时包含的数组文件。

### new

原理：实现new命令执行步骤

* 创建一个空对象，作为将要返回的对象实例
* 将该对象的原型指向构造函数的prototype属性
* 将这个空对象赋值给函数的this关键字
* 开始执行构造函数内部代码
**如果return语句返回的是一个和this无关的新对象，new返回该对象。如果没有this关键字则返回空对象**
```js
function _new () {
    let args = [].slice.call(arguments) // 将arguments对象转换成数组
    let constructor = args.shift()
    // 创建空对象继承constructor的prototype属性
    let context = Object.create(constructor.prototype)
    let result = constructor.apply(context, args) // 执行构造函数
    return (typeof result === 'object' && result !== null) ? result : context // 如果返回结果是对象，就直接返回，否则返回 context对象
}
```
